奶奶？你怎么过来了？
屋里是谁呀？
你屋里藏着谁呀？
卧室里面藏着是谁呀？
说话
还能是谁呢？人还没醒呢
你败坏家风
你毁人家姑娘清白
我今天打死你
我让你去跟你爷爷亲自谢罪
不是 奶奶
不是 你小点声
我求你了
你要打回去打
等
您打我没事
您自己别累坏了 不值当
再说了
这邻居看到 不合适了
你也知道人家看到了不合适
我今天不打死你
我就不是你奶奶
过来
奶奶
奶奶 你别打他
我是自愿的
小洁 你别护着他
奶奶是个明事理的人
绝对不会让你受委屈
他让你今后没办法做人
我就打得他做不成个人
奶奶
我真是心甘情愿的
我没觉着自己吃亏
你打他还不如打我呢
小洁
咱给你妈打电话
你们家要杀要剐
我眼睛都不眨一下
奶奶 真不用
我妈知道
你…你妈知道你们这样？
反正我妈知道我离不开陈麦冬
那也不行
奶奶是旧时代过来的人
我就见不得这个
不然报警解决也行
奶奶
求您了
跪下
我为什么要跪下？
就凭我眼睛里揉不进沙子
你不要脸
人家小洁还要名节呢
既然走到这一步
必须要结婚了
你能不能别瞎做主啊？
我们俩的事我们自己商量
还有什么好商量的？
难道你要对她始乱终弃？
还是小洁
你要对我孙子始乱终弃？
奶奶 我绝对不会
但这也太突然了
不结婚
那就订婚
要不然我就打死你
您打死我吧
您就别为难她了 好吧？
哪有您这样逼婚的呀？
你…我…
我…
-我…
-奶奶
小洁
你放心
到任何时候 奶奶都得对你够意思
女孩帮助女孩
狗…
什么？狗什么丝？
“Girls”就是“女孩”的意思
“够思”
够意思
女孩就是够意思
奶奶 我知道你一定是我的盟友
我现在很确定
我未来的生活里必须要有他
虽然目前我还没有想到
一个两全其美的办法
但是我相信日后一定会找到的
奶奶 怪我不知好歹
您别气了
不是 你这腿跪什么跪啊？
是奶奶不讲理
是该订婚
都听您的
庄洁 你不用这样
戒指买一个圈就行
不要碎钻 不值钱
大家伙注意了啊
再播放一遍喜讯通知
今天廖根鸡他们家
喜糖开放领取
小西服都穿上了啊
行啦 别嘚瑟了
现在全镇谁不知道
你俩都已经订婚了？
真的是 你们说谁家不办个喜事啊？
怎么到你们这儿
这订个婚
这都扬眉吐气的？
你奶奶、庄洁妈
每天在小镇上遛好几圈
恨不得拿个大喇叭跟那儿喊
至不至于的啊？
那怎么了？
那不得让镇上
惦记我们家陈麦冬的姑娘死心吗？
明明是这个光棍把你给套牢了
还以为自己捡个宝呢
-瞎说什么呢？
-开玩笑呢
注意措辞啊
我现在不在鄙视链的底端了
不受你们这份气啊
记仇了
不是 你阵仗整这么大 就给个喜糖
你不整个什么大宴什么的吗？
-对呀
-是啊
等这阵子忙完啊 我们肯定风光大办
到时候各位不吃撑 别想离席啊
-行
-说好了
-干吗呀？现在都妻管严了
-不跟你们扯淡了
我们得去吃订婚家宴呢
行 赶紧走吧
-走吧
-去吧
-走
-冬子
爸、妈都来了 是吧？
-来了
-难得
好好聚聚啊
快去吧
-走了
-拜拜
回头请你们吃饭
-好
-好咧
天啊
这谁布置的呀？
这么隆重
你弟、你妹吧
我们家人可不会搞这些
（欢迎来参加我们的订婚宴）
这阵仗怎么也算小镇高奢了吧？
奢不奢的没看出来
不伦不类倒是真的
懂什么？
我错了
少见多怪 孤陋寡闻啊
订婚快乐
姐
小洁啊
奶奶
这个婚订得有点急
不能给你大操大办的 你受委屈了啊
亲家奶奶 您说这外道话干什么？
等他们结婚的时候
-咱们再办个更热闹的
-好
叔叔、阿姨好 我是庄洁
等到我们俩结婚的时候
再改口叫爸、妈 行吗？
好说
我们也是托你福 难得聚齐了
是啊 大家边吃边聊吧
-好
-来 边吃边聊
亲家母
-来 您坐
-坐
斟酒啊
来
行了 歇会儿吧
我不累
我刚没发现 奶奶也出门了？
你家人送我爸妈去了
我奶奶再送你家人回去
无限循环
你一个平时滴酒不沾的人
今天没少喝
你难不难受？
开心
喝多少都没事
再说
我之前也喝过酒
什么时候？
咱俩分手的时候
你胡说
咱俩什么时候分过手？
对
永远不分手
陈麦冬
你觉不觉得
这一切都像是一场梦一样？
没见过订婚这么仓促的
你不会哪天突然后悔 逃婚了吧？
怎么可能？
好不容易把你追到手
我还怕你跑了呢
陈麦冬
谢谢你爱我
你就和咱们小镇一样
像碗热汤
熨贴可口
想到就让人心安
我知道上海更好
像个七彩泡泡
瑰丽诱人
我收回之前说的话
我是喜欢上海
但我更喜欢你
我也要谢谢你
我和我父母从来没有
像今天这么和谐过
好像突然之间
跟所有的过往都和解了
那是因为你有家了呀
你成了真正的大人
希望再也不要经历
被家人丢弃的感觉
陈麦冬
我永远都会是你的家人
我相信你
黄瓜
你俩怎么续上摊了？
刚刚没喝够啊？
那总不能当着你未来婆家狂饮烂醉的
给你丢人吧？
你说你这婚闪的
简直让人措手不及
我把上海那边的摊子扔下来
我就过来了
都不知道会不会出什么乱子呢
辛苦你了
我随后就到
跟你并肩作战
今天晚上你们俩人不许提上海的事
干妈提示得对
庄洁 恭喜你
-干
-同喜
喝那么快干吗？
其实我对我订婚的这个决定
真的挺满意的
真是越大的事 越需要点冲动
想太多
反而什么都成不了
我支持你
但是庄洁
这婚姻毕竟很现实
柴米油盐 鸡零狗碎
那除了爱情还得有钱
我能挣
这本来也不是陈麦冬一个人的事啊
反正选择嫁给了谁
就是选择了一种生活方式
这点早有准备
所有的冲动其实都是蓄谋已久
我妈今晚怎么这么安静啊？
订婚宴就没怎么说话
我这不是听你们说呢吗？
我也好跟你们学习学习
新时代的女性迈入婚姻
有什么高见？
我们能有什么高见啊？
能跟一个真心喜欢的人步入婚姻
堪比大海捞针
是啊
你说现在这婚恋市场
那总认为女性条件越好
就越挑剔
要么就是嫁有钱人
要么就是嫁事业比自己强的男人
其实根本就不是这样啊
本质上是女性心智越成熟
就越需要同频共振
这和什么学历、职业都没关系
钱更不是症结
重点是双方的文明程度
现在早就不是嫁汉嫁汉
穿衣吃饭的年代了
我们要的是价值观趋同
精神上能对话
相处起来愉快的人
没错
像婚姻这种既老土又浪漫的东西啊
你想要经营得好
就必须得靠一男一女啊
以最大的诚意
去解决那种千百年来沿袭下来的
不公平、不公正
还有不适应
你说这些话好些人都听不懂
包括很多女人
所以啊
干妈 你说
咱们镇上更重要的扶贫工作
是不是精神扶贫啊？
妈就听不懂
但是我觉得你们俩人说得有道理
让我想起我们结婚、生孩子那会儿
我们结婚、生孩子其实就像
去旅游景点似的
同一车人
同一个终点站
然后到站就下车
集体合张影
全都抱着
“来都来了
自己千万别被落下”的那种心情
就把自己的终身大事给定下来了
有的人过着过着还真能过出个滋味来
有的就过成了悲剧
真的
咱们今晚这些话
才真应该让镇广播站循环播放
就是
可我又觉得心里挺难受的
你说我辛辛苦苦地养大了仨孩子
平白无故地丢了一个
我这心里我就觉得怎么那么别扭
真是便宜那老陈家了
干妈 你这思想真得纠正
你说人家老陈家
不还给你送个儿子过来吗 对不对？
就是
您是嫁闺女 又不是卖闺女
变不成陈庄氏
对 得往好处想
那陈麦冬比你们仨人都强
我心里高兴
-来
敬干妈
敬何叔
也敬你爸
不行了？
新时代女性
你少吃点 你看你那肚子
你怎么什么都管啊你？
其他人呢？
都回去了 老婆催得紧着呢
那你们俩赶紧撤
吵得我奶奶睡不着觉
别轰啊 再待会儿
我妈今天允许我出门放风
我也不想回家
我老婆也刚怀上
每天阴晴不定的
那荷尔蒙上蹿下跳
行了
你别吓唬人家刚订婚的 行吗？
以前吓唬他不总是你吗？
-刺猬
-谢谢
我听我奶奶说
你找了一份还不错的工作
什么差事？带我一个
我跟你说 我这差事要是真的成了
能席卷半个镇子
-吹呢
-我吹什么呀？
我跟你说
我这前段时间不是去一趟海南吗？
给一大哥当司机去了
就是那个省医院的方医生给介绍的
这大哥人特别好
也不介意我之前的经历
大哥是做旅游产业的
这次去海南是考察一个
医疗旅游的先行区
我跟着涨了不少的见识
-医疗…医疗旅游
-医疗旅游
什…什么意思？没听懂
海南的国际旅游很发达
跟咱南枰不是一个量级
医疗先行区
大概就是把医疗资源全面接轨
再带动健康服务业和其他行业
对 据说这个什么
泰国、新加坡、印尼
每年的医疗旅游的产业收入
能到几十个亿
而且这个先行区有个什么
绿色通道 极简审批
然后新型的药品和医疗器械
能够最快地用在临床上
行啊 刺猬
那一套一套的
我考察的时候认真听着呢
还认真
刺猬
你方便帮我引见一下这位大哥吗？
这可以啊
不是 你对这感兴趣啊？
你傻呀
他们家庄洁干吗的？
我知道了
这是为了两个人的将来未雨绸缪呢
咱们冬子说得少 想得多
以茶代酒
新婚
-快乐
走
姐 你这刚订婚
怎么唉声叹气的？
还是太开心睡不着？
在这儿禅修呢
弟
我绝对不能失去陈麦冬
姐 你病了？
还是醉了？
我很清醒
所以更难过
你说什么怪话呢？
今天多圆满啊
那是现在
等过几天 我真回了上海
陈麦冬还是会难过
那你赶紧跟人家谈谈啊
我冬哥又不是不讲理的人
道理是最没用的东西
我又给不了他定论
因为不知道自己创业到底会不会成功
曾经我还以为
我是多么洒脱的人呢
还情人
简直蠢爆了
姐
你能不能有点志气？
我从小到大
我都没看见你被任何事情难倒过
那是因为其他的人和事
我都没这么在乎过
别说你害怕失去冬哥
就连我
一想到他有可能成为别人的姐夫
我就心如刀绞
各部门都听清楚了吧？
会议节奏就按照刚才庄洁说的走
都不许乱啊
就知道咱俩不在
团队那帮小孩顶不住
说好的下个月投资方才来考察
怎么明天就搞突然袭击啊？
你今天真不跟我回去？
我不行
我怎么着都得跟陈麦冬
交代一声再走吧？
倒也是
刚订完婚隔天就跑
简直就跟个女骗子似的
怪我
我也不知道怎么了
每回想跟他提
我这嘴就跟被封印了似的
这有什么不知道的呀？
在乎吧
行 真得走了
但我告诉你啊
明天下午两点半之前
你必须要到岗了
咱们的创业基金投进去了
黄小姐也倾尽全力了
该搭的人、该码的资源
可全部都给咱招呼进去了
万事俱备 可就欠你这股东风了
你要是敢给我掉链子
我可第一个不饶你啊
知道了
快走吧
走了
王西夏
我不知道怎么了
心里有点慌
你要是再这么婆妈下去
可都不像你了啊
必须马上跟陈麦冬坦白说
可不能模棱两可
你不只要去上海
还要在那边全身心地投入一段时间
这样才不会让所有人的心血白费
知道了？
放心吧 我会的
走了
你怎么来了？
我刚到
你要出去啊？
单位有急事 我得过去一趟
那你去吧 我没什么大事
-那要不…
-你别管我了 去吧
你去吧
那我先走了
-完了我给你打电话
-好
走了
拜拜
姐
你真的要走了吗？
你别跟你姐那儿腻腻歪歪的了
害得你姐心里难受
她现在难受又不是因为我
怎么你还没跟麦冬说呢？
他肯定一直在忙
没回我信息
你…
那拖到现在
就真成故意的了
是啊
姐
我给你出个招
你就跟冬哥说这不叫异地
叫出差
你这出的什么破招啊？
是啊 你别听她的
你这事不能耍小聪明啊
你得诚恳地跟人家谈
听到了没有？
喂？
我刚忙完 正要跟你打电话呢
你在哪儿？
行 那我现在过来找你
咱们是来接谁啊？
几号站台？
庄洁
怎么不回我语音？
接谁啊？
先回答我问题
不接人
是我走
多久？
现在还估不准
因为是创业 所以…
前两年可能会比较忙
陈麦冬
我不是故意要瞒你的
我…我确实没有
找到合适的机会跟你说
我会对你负责的
你觉得
我需要你负什么责？
你跟我说你不想再强撑了 我懂
我现在也根本不想跟你
做什么知己、情人
所以我才订婚啊
你还记得我们订过婚？
当然了 你在说什么呀？
所以
有勇无谋这就是你的婚姻观 是吗？
陈麦冬
日子不是一天一天过的吗？
我难道把后半辈子
我做出个演示文稿出来吗？
好啊
那我现在问你
接下来的一天一天你是怎么规划的？
旅客朋友们注意了
去往上海的G5185次列车
马上就要进站了
请各位旅客
带好个人行李物品
抓紧时间上车
你走吧
别误了车
这次我就不送了
陈麦冬
我不是离开你
你就当我是出差
你就当我是出差 不行吗？
庄洁
就算你真的要离开我 我也会尊重你
从始至终
我从来没有阻碍过你的任何梦想
但你不能拿婚姻当儿戏
更不能先斩后奏 你听得懂吗？
你冤枉我
我可能做事没有你想得那么周全
但你就是冤枉我了
你走吧
回上海好好想清楚
我想得很清楚
把戒指还我
就当没订过这个婚
我不给
凭什么呀？那里边还刻着我名字呢
先还我
不给
不是 我…
我…我错了
我不是故意的
我…
你鼻子怎么那么爱流血呀？
擦…擦一下
陈麦冬
陈麦冬 我绝对不会跟你分手的
旅客朋友们注意了
去往上海的G5185次列车
-喂？
-马上就要进站了
-请各位旅客带好个人行李物品
-我下午肯定到
-知道了 王西夏
-抓紧时间上车
别催了
旅客朋友们注意了
去往上海的G5185次列车
马上就要进站了
请各位旅客带好个人行李物品
抓紧时间上车
庄洁
下午来的都是最重要的资方代表
相关信息我都已经同步到你的邮箱了
你也知道
其实我们只有这一次的阐述机会
所有人都要仰赖你了
加油
希望再也不要经历
被家人丢弃的感觉
陈麦冬
我永远都会是你的家人
你这情绪
害得我都不知道该怎么庆祝了
恭喜我们
你知不知道你下午的提案
有多了不起啊？
简直就是熠熠生辉
我都为你着迷
所以庄洁
回来是对的
这里就是你的舞台
可不能放弃了
我知道
我没想过放弃
那就不要这么难过了呀
陈麦冬只是没有做好心理准备
估计很快就会想明白的
真正该想明白的人是我
回来的路上
我就一直问自己为什么
为什么
会被一座电视塔困住？
怪不着塔
我们每个人都是被自己困住的
陈麦冬
我离开南枰以后
你会不会恨我？
人生无常
世事难料
谁也不要为了谁牺牲
在一起一天
就好好过一天
我的职业没有你伟大
上海也不是我的家
但它们对我来说都挺重要的
我想建功立业
想受人尊重
我想证明自己的价值
所以我不想委曲求全
不想嫁给你五年、十年以后
恨自己
恨你
靠想象去揣测自己人生的另一种可能
支持你
奶奶
这是我最后一次喝鸡汤
半年内
家里不能再出现任何形式的鸡了
行
都听你的
兔孙啊
奶奶
什么都不要说
行
你自己的事
你自己把握
逼婚这件事情
您得负主要责任
不是 那…那个…
小…小洁也同意的
我们俩达成共识
我…我才敢的呀
但订婚并不能解决我们的现实问题
彼此心里有个承诺
再慢慢想辙吧
我和庄洁对未来生活的期待
是不一样的
我可以接受一成不变 但她未必
如果她未来遇到了
更大的诱惑和更好的人
您让她怎么办？
我觉得你错看小洁了
我和您一样信任她
但她究竟想要什么
需要时间和距离来验证
冬子
那你呢？
你到底想要什么？
这个问题
在我父母离婚的时候 你问过我
那时候我告诉你
我恨我妈
所以我决定跟你和爷爷一块儿住
但实际情况并不是那样
我没那么恨她
我之所以放她走
是因为我知道
一个女人带着儿子不好再嫁
只是我没料到
这一放手
竟让自己难过了十几年
冬子
人不能太懂事
我知道
所以我对庄洁不会再重蹈覆辙了
我有我自己的方式和步骤
您不能再插手了
乘客
您肯定是本地的吧？
我看人可准了
你能听出我有口音吗？
没有吧
我东北的
年纪不大就离家了
前些年我可待过不少地方呢
可我就是喜欢上海
根本不输国外
只要不开车 我就到处转去呀
那豫园、陆家嘴、城隍庙都去不够
但咋说呢
时间长了也惦记老家父母
人这玩意儿吧
平时就是一叶孤舟
总以为就自己漂在河道上呢
想往哪游往哪游
可是一个时代的巨浪卷过来
你就发现
自己啥也不是
身边最好得有个人
你说人这一辈子
-他经不起细琢磨
-师傅
师傅
在你们毕业之前
还有更多观摩和实践的机会
如果到了那个时候
你们还是决心留在殡仪这行
我希望你们记得
我们越坦诚 家属反而越心安
总有一天 社会的偏见会被打破
人们也不会再那么消极地面对死亡
毕竟在我们的生活里
死亡并不神秘 也不罕见
等一下